---
title: "Token标准"
actions: ['checkAnswer', 'hints']
material: 
  editor:
    language: c#
    startingCode: |
        public class AlienFinder : SmartContract {
            ...

            public static string name ()

            public static string symbol ()

            public static BigInteger totalSupply ()

            public static byte decimals ()
        }
    answer: > 
        public class AlienFinder : SmartContract {
            ...

            public static string name () => "Alien";

            public static string symbol () => "ALI";

            public static BigInteger totalSupply () => getCounter ();

            public static byte decimals () => 0;
        }
---

相对而言，一旦开发人员知道如何在NEO的网络中使用一个token，他们就不必学习在NEO中使用任何其他token。 这就是[NEP-5](https://github.com/neo-project/proposals/blob/master/nep-5.mediawiki)的目的。  
NEP-5提案概述了NEO区块链的token标准，该标准将为系统提供token化的智能合约的通用交互机制
理想情况下，网络中的所有token都应遵循此标准，以便于使用。

### NEP-5 方法和事件

NEP-5标准化token提供以下方法：

- `name（）`——返回token的名称。 例如 “ MyToken”。
- `symbol（）`——返回合约所管理的token的短字符串符号。 例如 “MYT”。
- `decimals（）`——返回token使用的小数位数。
例如，`decimals (8)` ，意味着把token数量除以10^8 (`100,000,000`) 来获得它的表示值。
 对于不细分的token，该方法应返回0。
- `totalSupply（）`——返回部署在系统内NEP-5 token的总数。
- `balanceOf（）`——返回账户的 token余额。
- `transfer（）`——从一个账户from转移一定数量的token到另一个账户to。

 还有一个标准化的transfer事件：
 
- 当调用同名方法时，将触发`transfer`事件。

由于`balanceOf（）`和`transfer（）`需要更复杂的操作，因此我们将在本课程后面的章节中专门介绍它们。

### => Operator
> *标记：C＃基础知识*

C＃中有一种简写形式，可以将方法主体缩短为一行， 它称为表达式主体定义。 它对于包含非常简单操作的方法很有用。 例如，

```c#
public static string FullName (string fName, string lName) => fName + lName; 
```

以下内容为表达式主体定义：

```c#
public static string FullName (string fName, string lName) {
  return fName + lName; 
}
```

## 指令
  
  - 通过遵循[NEP-5](https://github.com/neo-project/proposals/blob/master/nep-5.mediawiki) 标准页面上的方法定义来实现四种方法（它们在编辑器中为您提供）。 对所有四个方法都使用=>运算符。
  - 该token将被称为“ Alien”，其符号为“ ALI”。
  -  Aliens不可分割。
  - 总供应量可以通过我们先前编写的方法获得。
