# 部署和调用

完成合约后，是时候在区块链上对其进行测试了。根据开发环境的不同，部署和调用合约的方式会有所不同。 因此，本章将重点介绍对过程很重要的概念。

### 部署

Neo合约在部署到区块链之前被编译成 `.avm` 文件。 合约以交易形式发送到区块链。 关于每个合约的信息可以这样存储：

```json
{
  "name": "AlienFinder",
  "hash": "0x39afb0f0a253706a4ef3ff3ae38d1c6abb4212b7",
  "entry-point": "Main",
  "contract-data": "54c56b6c766b00527ac46161e001004c006a51527ac46a51c361e001016e006a52527ac46152c5766a52c3007cc4766a00c3517cc46a53527ac452c576006a00c3c47651086372656174656421c46168040507921661616c756652c56b61616804a230d2106a00527ac46a00c3616804a1696268616804359b68de6a51527ac46203006a51c3616c756652c56b6c766b00527ac4616a00c30400e1f505976a51527ac46203006a51c3616c7566",
  "properties": {
    "has-dynamic-invoke": "False",
    "has-storage": "False"
  },
  "functions": [
    {
      "name": "Main",
      "return-type": "Void",
      "parameters": [
        {
          "name": "parameter0",
          "type": "String"
        }
      ]
    }
  ],
  "events": []
}
```

一些值得注意的字段：
- `hash`：有时称为“脚本哈希”，在部署合约时由区块链返回。 *哈希用于识别和调用区块链上的已部署合约*。
-`properties`：里面的两个布尔值表明部署的合约是否调用了区块链的永久存储，以及它是否使用了动态调用函数。到目前为止，我们的合约都没有使用。
-  `functions` ：列出了可以在合约中调用的公共方法的列表。
- `parameters`，`return-type`：部署合约的主方法中参数和返回类型。 对于AlienFinder，参数类型为字符串，返回类型为void。


### 调用

通过向网络发送“调用交易”来完成区块链上合约的调用。 调用交易包含：
- 目标合约的 `hash` 
- 合约要求的参数

要调用我们的AlienFinder合约，我们需要传递：
- AlienFinder的哈希：`0x39afb0f0a253706a4ef3ff3ae38d1c6abb4212b7`
- 任何外星人名字的字符串参数，例如：`xenomorph`

然后，合约将创建一个Runtime.Notify事件，并显示消息：“ xenomorph created”。

---

对于特定的环境设置和使用，请选择以下环境之一：
- [VSCode Neo区块链工具包-快速入门](https://github.com/neo-project/neo-blockchain-toolkit/blob/master/quickstart.md)
- [使用NEO CLI客户端入门](https://neo-ngd.github.io/NEO-Tutorial/en/9-smartContract/Development_privateChain.html)
