---
title: "Classes, the Basics"
actions: ['checkAnswer', 'hints']
material: 
  editor:
    language: c#
    startingCode: |
    
        public class AlienFinder : SmartContract {
            // enter answer here
            
            
            public static void Main(string alienName) {
                ulong randomNumber;
                uint xna; 
            }
        }
    answer: > 
        public class AlienFinder : SmartContract {
            public class Alien {
                public uint xna;
                public string alienName;
            }
            
            public static void Main(string alienName) {
                ulong randomNumber;
                uint xna; 
                Alien someAlien = new Alien(); 
            }
        }
---

# 类，基础知识
> *标记：C＃基础知识*

现在我们需要一种数据类型来封装每个Alien的属性，我们需要的这个类型就是class（类），
类是用于创建对象的蓝图。它可以有许多不同数据类型的变量，以及自定义的行为（方法， 这些我们后面将会提到）

现阶段，我们只学习具有多种变量的简单类。

如下是一个简单类实例：

```c#
public class Point {
    public int x;
    public int y;
}
```

上面的代码定义了一个名为`Point` 的类。每个用 `Point` 创建的实例将会有两个 int 字段：x-坐标 和 y-坐标。

可以初始化 `Point`类的对象，并可修改其字段：

```c#
Point p = new Point (); 
p.x = 5; 
p.y = 6; 
```

 `x` 和 `y` 前面的 `public`关键字是访问修饰符。 这意味着任何代码都可以访问和修改这些变量。 `private`修饰符可使一个字段只能由同一类中的代码访问。
 
### 构造函数

定义好 `Alien` 类后，我们可以通过定义构造函数，创建Alien的实例对象。

如下是一个构造函数的示例：

```c#
public class Point {
    public static int counter; 
    public int x;
    public int y;
    public Point(int x, int y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
}
```

`public Point(int x, int y) {...}` 是 `Point` 的构造函数。它接受两个 int 类型参数并创建一个 `Point` 对象，其中第一个参数赋值  x ，第二个参数赋值  y 。

结合上述关于类的定义，我们可以像下面这样创建一个新的 `Point` 对象：

```c#
var p1 = new Point (3, 5);
Point p2 = new Point (4, 6); // specifies the type of p2
```

### 默认构造函数

如果`Point`没有一个构造函数的定义（如下所示），它将自动生成默认构造函数，该构造函数不带任何参数。

```c#
public class Point {
    public int x;
    public int y;
}

var p2 = new Point (); 
```
这会创建一个所有数据类型字段为默认值的对象。
（默认值为：`0`、`null` 或 `false`，基于数据类型而定）

重要的是，如果类中的数据类型是公共的，则可以传递如下参数：

```c#
var p2 = new Point {
    x = 4,
    y = 6
}; 
```

对于具有公共字段的简单类，这是常见的做法。

## 指令: 

定义一个`Alien`类，其中包含我们所需Alien种类的3种属性：xna、姓名、以及发现它时所在的区块。

- 定义一个名为 `Alien` 的类
- 声明两个`public`字段 ，一个为`uint` 类型的 `xna` 和一个为 `string`类型的 `alienName`。
- 在主方法中，声明一个 `Alien` 类型的`someAlien`，并调用不带参数的 *默认构造函数*。
