---
title: "区块链信息和随机数"
actions: ['checkAnswer', 'hints']
material: 
  editor:
    language: c#
    startingCode: |
    
        public class AlienFinder : SmartContract {
            public class Alien {
                public uint xna;
                public string alienName;
            }
            
            public static void Main (string alienName) {
                ulong randomNumber; // Enter (3) here
                uint xna; 
                Alien someAlien = new Alien (); 
            }
            
            private static ulong RandomNumber () {
                uint blockHeight // Enter (1) here
                // Enter (2) here
            }
            
            private static uint FindXna (ulong randomNumber) {
            
            }
        }
    answer: > 
        public class AlienFinder : SmartContract {
            public class Alien {
                public uint xna;
                public string alienName;
            }
                        
            public static void Main (string alienName) {
                ulong randomNumber = RandomNumber (); 
                uint xna; 
                Alien someAlien = new Alien (); 
            }
            
            private static ulong RandomNumber () {
                uint blockHeight = Blockchain.GetHeight ();
                return Blockchain.GetHeader (blockHeight).ConsensusData; 
            }
            
            private static uint FindXna (ulong n) {
            
            }
        }
---

我们的目标是在每次运行合约时生成不同且随机的XNA。 为此，我们需要随机数。 虽然区块链的确定性使其很难，但我们可以从NEO区块链上的共识数据中获取随机数。

### 区块

区块链是由顺序生成的“块”组成。每个块包含许多交易，这些交易记录了过去15秒内网络上发生的所有更改。 在NEO区块链中，大约每15秒就会生成一个区块。

区块的高度是生成块的顺序的索引。 第一块的高度为0；区块链网络的当前高度是最新区块高度的索引。

NEO提供了使用`Blockchain`类访问区块链状态的方法。 它来自`Neo.SmartContract.Framework.Services.Neo` 命名空间。 因此，要访问该类，需要在代码的开头添加以下行：

```c#
using Neo.SmartContract.Framework.Services.Neo;
```

以下是来自 `Blockchain`: 的一些有用方法：

- `Blockchain.GetBlock (uint)` returns a block object from the given block height
- `Blockchain.GetHeight ()` returns the current height of the blockchain in `uint`
- `Blockchain.GetHeader (uint)` returns a block header object from the given block hash (see below for block header)
- `Blockchain.GetBlock（uint）`从给定的块高度返回一个块对象
- `Blockchain.GetHeight（）`返回`uint`中区块链的当前高度
- `Blockchain.GetHeader（uint）`从给定的块哈希返回一个区块头对象（区块头见下文）

*有关 `Blockchain` 方法的完整列表，
请参见[NEO文档](https://docs.neo.org/docs/en-us/reference/scapi/fw/dotnet/neo/Blockchain.html)*


到目前为止，我们可以在合约中写一些内容来“询问”区块链网络当前的高度：

```c#
uint blockHeight = Blockchain.GetHeight ();
```

### 随机数

在NEO中，相同的合约需要在不同的节点上运行，节点为了达成共识，需要生成相同结果。节点只有在共识情况下才能将新的区块添加到区块链上，这就是为什么区块链可以当作分布式账本的原因。 但是，这种系统必须是 *确定性系统*，这意味着代码本身不会涉及任何随机性。所以，我们不能使用 C#提供的`Random`类。

但是有一种解决方法。 对于生成的每个块，NEO区块链都会生成一个伪随机数，称为共识数据。 
共识数据是与区块高度绑定的，因此获取共识数据时我们需要指定相应的区块高度。

例如，获取第1000个区块的共识数据，您可以这么编写：

```c#
ulong consensusData = Blockchain.GetHeader (999).ConsensusData; 
```

- `GetHeader (i)` 返回指定区块的 `Header` 对象。 每个块都有一个 `Header`。 它包含块的高度，时间戳，对前一个块的引用，共识数据和其他变量。

- *[这里](https://docs.neo.org/docs/en-us/reference/scapi/fw/dotnet/neo/Header.html) 是NEO在 `Header`上的文档。*

## 指令: 

1. 在`RandomNumber()`中，将当前区块链高度赋值给`blockHeight`。

2. 获取当前高度的共识数据，然后返回。

3. 在主方法中，对`RandomNumber()`进行调用，传入`randomNumber`变量。
