---
title: "Classes, the Basics"
actions: ['checkAnswer', 'hints']
material: 
  editor:
    language: c#
    startingCode: |
        public class AlienFinder : SmartContract
        {
            // enter answer here
            
            
            public static void Main(string alienName)
            {
                uint blockHeight;
                uint xna; 
            }
        }
    answer: > 
        public class AlienFinder : SmartContract
        {
            public class Alien
            {
                public static uint counter = 0; 
                public uint xna;
                public string alienName;
                public uint blockHeight;
                public uint id; 
            }
            
            public static void Main(string alienName)
            {
                uint blockHeight;
                uint xna; 
            }
        }
---


现在我们需要一个数据类型类封装每个外星人的信息，这时候就需要用到类 `class` 了。一个类就如同一张对象类型的 “蓝图”。它可以有许多不同数据类型的变量，以及自定义的行为（方法 `method`，我们后面将会提到）

不过现在，让我们专注于只有简单变量的类。

这是一个简单类的例子：

```c#
public class Point
{
    public int x;
    public int y;
}
```

上面的代码定义了一个叫 `Point` 类型的类。每个用 `Point` 创建的实例将会有两个字段：x-坐标 和 y-坐标。

关键字 `public` 是一个访问修饰符。如果一个类为公共 `public` 的，任何人都可以用这个类创建对象。一个用 `private` 访问修饰符来修饰的字段只能被声明它们的类中访问，相应的 `public` 字段能被所有实例对象与声明它的类中访问。


#### 静态字段

每个类里的字段都可以为 静态的 - `static`。

```c#
public class Point
{
    public static int counter; 
    public int x;
    public int y;
}
```
静态字段属于类本身，不属于类的 对象或实例。如 `x` 和 `y` 可以是不同 `Point` 对象的变量，但 `counter` 则属于 `Point` 这个类，而非对象。可以查看 第四章 了解更多的 静态字段。

### 指示: 

定义一个 外星人 的类，其中包含所有我们需要给不同外星人保存的信息：xna、姓名、以及发现它时其所在的区块。
Define an Alien class that includes the three attributes we need for each 'Alien species': xna, name, and the block it was found on. 

- 定义一个叫 `Alien` 的类
- 声明一个名叫 `counter` 类型为 `uint` 的公共静态字段，初始值为 0。
- 声明四个非静态的公共 `public` 字段，类型与名字分别为： `unit` 与 `xna`，`string` 与 `alienName`，`uint` 与 `blockHeight`，`uint` 与 `id`。
